# ИДЗ №3

## Выполнил Жуковский Дмитрий Романович БПИ-219

Вариант 2. 

*Задача о Винни-Пухе – 1 или правильные пчелы. В одном
лесу живут n пчел и один медведь, которые используют один горшок меда, вместимостью Н глотков. Сначала горшок пустой. Пока
горшок не наполнится, медведь спит. Как только горшок заполняется, медведь просыпается и съедает весь мед, после чего снова
засыпает. Каждая пчела многократно собирает по одному глотку
меда и кладет его в горшок. Пчела, которая приносит последнюю
порцию меда, будит медведя. Создать приложение, моделирующее поведение пчел и медведя. Медведя и улей с пчелами
представить в виде отдельных клиентов. Сервер обрабатывает
поступающие от них сообщения и передает их клиентам в соответствии с установленными выше правилами.*

## Компиляция и запуск (оценка 4-5)

Компиляция бинарных файлов происходит нижеперечисленными командами:

`gcc ./mark_05/server.c tools.h -o ./mark_05/server -pthread -lrt`

`gcc bee.c tools.h -o bee -pthread -lrt`

`gcc bear.c tools.h -o bear`

Для запуска необходимо запустить исполняемые файлы с необходимыми аргументами строго в данной последовательности:

`./mark_05/server <Server Port> <N> <SIPS>`, 

`./bee <Server IP> <Server Port> <N>`

`./bear <Server IP> <Server Port>`

где `<Server IP>` - IP-адрес сервера, `<Server Port>` - порт сервера, `<N>` - количество пчел, `<SIPS>` - вместимость горшка.

## Оценка 4-5
После того, как был запущен клинет, отвечающий за пчел, он создает `N` дочерних потоков. Каждая из пчел приносит по 1 глотку меда до тех пор, пока горшок не будет полон, при этом раз в некоторое время медведь пытается съест мед (если клиент медведя был запущен). Если горшок не полон, то сервер отправляет сообщение о том, что медведь еще спит, иначе медведь съедает весь мед. Затем описанный процесс повторяется.
